На основании мозгового штурма запишите 10 идей для блога:
Применение понятий, подходов и знаний из философии в регулярном программировании. Подход к решению обычной задачи, подход к сложному проекту, к проектированию системы и т.д.
Финтех и трейдерские алгоритмы. Алгоритмы для анализа рынков. Автоматический робот-советник, который анализирует портфель в соответствии с текущей конъюнктурой рынка, изменениями в компаниях, которые есть в портфеле.
Программирование микроконтроллеров. Акцент на создании и рассказе о системах умного дома. Идеи для проектов
Типичная Android разработка. Но без банальных популярных тем, типа архитектур MVI, MVVm  прочего. Например, писать о разработке UI-элементов на OpenGL. Или использовать датчики как устройство-хаб для построения умного дома
Игры. Всегда интересовала эта тема. Можно начать со знакомой платформы Android игр. 
Новые технологии IoT, VR/AR, мета-вселенная. Пусть будет как идея, пока вряд ли
Блокчейн, Web 3.0. Объединил в одну тему, не сильно погружен в эту область, но есть желание поразбираться. 
Искусственный интеллект. Как он устроен, обучается. Как контролируется его этика, контекст, свободный стиль изложения.
Стартапы, как лучше всего писать приложение для стартапа с учетом MVP версии. Личный опыт работы в стартапа
Хакинг, реверс-инженеринг мобильных приложений на Android. Поиск уязвимостей в существующих приложениях, получение доступа к платным/скрытным функциям приложений. 

Выбранная тема: Рисование UI-элементов на Android с использованием OpenGL.